Si has utilizado Symfony durante
un tiempo, probablemente sabrás
que Symfony envía eventos durante
el proceso de petición-respuesta
y que puedes escucharlos.
Para ver estos eventos y sus oyentes, podemos
ejecutar: symfony console debug:event No voy a
profundizar demasiado, pero, este
evento kernel.request se despacha
en cada petición antes de
que se llame al controlador.
Esto significa que todos estos oyentes se
ejecutan antes que nuestro controlador.
Los oyentes de este evento kernel.response
son llamados después de nuestr o controlador.
Estos dos eventos no tienen...
nada que ver con el sistema de seguridad.
Pero resulta que nuestro cortafuegos
también envía varios eventos durante el
proceso de autenticación.
Y también podemos escucharlos.
Para ver una lista de todos los oyentes de estos
eventos, podemos ejecutar de nuevo debug:event,
pero con un --dispatcher= especial
fijado en security.event_dispatcher.main:
Lo sé, parece un poco raro...
pero esto nos permite listar
los oyentes de eventos del
despachador de eventos
específico del cortafuegos main.
Y... ¡impresionante!
Un conjunto de eventos y
oyentes totalmente diferente.
Esto es genial.
Vuelve a mirar nuestra clase
personalizada LoginFormAuthenticator.
Ya no la utilizamos, pero
puede ayudarnos a entender
qué eventos se envían a través del proceso.
Sabemos que, en nuestro método authenticate(),
nuestro trabajo es devolver el Passport:
Entonces, después de llamar al método
authenticate() -en cualquier autentificador-
Symfony despacha CheckPassportEvent.
Hay un montón de oyentes
interesantes para esto.
Por ejemplo, UserProviderListener es básicamente
responsable de cargar el objeto User,
CheckCredentialsListener es responsable
de comprobar la contraseña,
CsrfProtectionListener valida el token
CSRF y LoginThrottlingListener comprueba...
el estrangulamiento del inicio de sesión.
Si fallamos en la autenticación, hay un
evento diferente para eso: LoginFailureEvent.
Ahora mismo, nuestra aplicación sólo
tiene un oyente - RememberMeListener -
que borra la cookie "recuérdame"
si el usuario tenía una.
Cuando el inicio de sesión tiene
éxito, Symfony envía LoginSuccessEvent.
Esto ya tiene 5 oyentes en nuestra
aplicación, incluyendo el oyente
que establece la cookie "recuérdame".
También hay un evento que se despacha
cuando se cierra la sesión...
para que puedas ejecutar código o incluso controlar
lo que ocurre, como a dónde se redirige al usuario.
El siguiente - TokenDeauthenticatedEvent
- es un poco más sutil.
Se envía si el usuario
"pierde" la autenticación...
pero no cierra la sesión.
Básicamente se envía si cambian
ciertos datos del usuario.
Por ejemplo, imagina que estás
conectado en dos ordenadores
y luego cambias tu contraseña en el primero.
Cuando actualices el sitio en el segundo
ordenador, serás "desautenticado"
porque tu contraseña ha
cambiado en otra máquina.
En ese caso, se envía este evento.
Ah, y este security.authentication.success
no es demasiado importante, es
muy similar a LoginSuccessEvent.
Conocer estos eventos es fundamental porque
quiero hacer que si el usuario intenta
iniciar sesión con un correo electrónico que no ha sido
verificado, lo impidamos y le mostremos un bonito mensaje. Para
ello, vamos a poner en marcha
nuestro propio receptor de eventos
que tiene la capacidad de hacer
que la autenticación falle